### 教育系アプリケーションにおける問題提示型のアプリ

------

#### MVP

- [x] ユーザーのCRUD
  - [x] ログイン機能
- [x] 問題のCRUD
  - [x] 新規作成
  - [x] 編集
  - [x] 詳細
  - [x] 削除
- [x] 選択肢のCRUD
  - [x] 新規作成
  - [x] 編集
  - [x] 詳細
  - [x] 削除
  - [x] 選択肢は４択 固定
- [x] 解答設定（月曜日実装）
  - [x] 選定機能
- [x] ディレクトリのCRUD（月曜日実装）
  　 　カテゴリというよりはディレクトリ中のファイル整理みたいな感覚に近いかもしれない。
   - [x] 新規作成
  - [ ] 編集
  - [ ] 削除
- [ ] リストの複数選択（火曜日実装実装）
    リストというよりは「もう完璧に覚えた」「まだ覚えていない」「もう少し」というふうに振り分けたい
    - [ ] それぞれの問題ごとに管理するのか、それともディレクトリごとに管理するのか...
      - [ ] リストのカラムにそれぞれのIDを追加してしまえばすむ（外部キーとして）話なので、どちらも登録できるようにしよう
- [ ] リマインド機能（火曜日実装）
  - [ ] リマインド設定をしたものを通知するという設定にしたい
      - [ ] リスト登録と紐付け
  
  - [ ] lineで通知を飛ばしてくれる
  - [ ] lineでメッセージを飛ばしてくれる公式botも必要なのでは？？
  - [ ] 忘却曲線に沿って定期的に復習するタイミングを教えてくれる
  
- [ ] デプロイ完了（金曜日）

MVP後

- [ ] 生成AIによる問題の自動生成機能
- [ ] ディレクトリの共有機能
  - [ ] 
- [ ] googleログイン機能
- [ ] ページネーション機能
- [ ] 検索機能
- [ ] 目標設定（どんなことを目標にしてアプリに取り組むのかを意識させる）
- [ ] 必要なデータのダウンロードを行える。
- [ ] ログ機能
  - [ ] 育成機能がある（キャラが進化・バージョンアップする）
  - [ ] カレンダーに問題を解答することができた日には色がつくシステム（習慣化できる）
  - [ ] 正解した問題 / 全体の問題　というように正当問題数を表示することのできるシステムがある
  - [ ] あとはシンプルに総合解答数（正当数ではない）を記録してあげたり、グラフ化してあげたりすると良いね
- [ ] 「今日の５問」のような最低ノルマを設定してあげる
  - [ ] 間違えた問題は、正解するまで繰り返し提示してあげる（今日の５問中は）
- [ ] ディレクトリのブックマーク機能
- [ ] ディレクトリのカテゴリー機能
- [ ] 苦手問題の記録機能


### 問題点

------

- [ ] turbo-streamについて
- [ ] コンテナ消去と同時にデータが破壊される（コンテナを立ち上げるたびにログインし直さないといけない）
- [ ] ハンバーガーメニュー設定（クリックしても表示されない不具合あり）
- [ ] hotwireとは？
- [ ] 現在はindexで自他ユーザーの問題が一覧表示されているが、これだと非常に使い勝手が悪い
  - [ ] 自分が作った問題だけが表示されるようにしたい
  - [ ] できればフォルダみたいな形で問題を管理したい
- [ ] N+1問題とは？なぜ生じるのか? どんな理由で防がなくてはならないのか。



問題を作成についても作り直す必要があるということですよね？

子問題と一緒にその解答である選択肢も同時に作成したいですが、それは今の実装では難しいですか

「時間がない」ということを言い訳に「完全に理解することができていない実装」を作業工程の組み立てもしないで、実装しようとしてしまっているのが怖い。仮に 7 / 7 にリリースすることが叶ったとして、スケジュール通りにプログラムを組むことができるのかすら今は不安になってきている。もしかすると、現場に入るってのはこんな感じなのかもしれない。自分がわからないことだらけの環境の中で、日々アウトプットの量や質は高められていき、私はそれに必死になって食らいついていくしかないのだろう。

今はただ、必死になってアプリをつくる以外に可能性の道はない。他のアプリには見劣りしてしまうかもしれないが、自分なりのベストを尽くすことができるように頑張っていこう。とりあえず、問題のCRUD機能はあと少しで完成する。（編集・削除さえ終えてしまえばね）。主機能の実装のためにはプラスでリマインド機能の実施が必要不可欠。これは現実的なスパンで考えると、来週の火曜あたりまでに実装できれば御の字といったところだろう。理解を置いてけぼりにして実装をしてしまっても、それは真の意味では自分の力にはなっていないので、できるだけ避けたい。（エンジニアとしての技術脚色みたいになる）
