# 忘却螺旋

### サービス概要

------

　本アプリはプログラミング学習者の中でも、適切な反復学習の間隔がわからない、学習は継続しているけれど、学んだことがなかなか定着しないという思いを抱えている人に向けて、忘却曲線に沿って、適切なタイミングで復習間隔を通知し、学習記録をつけてくれるアプリです。

### 本サービスを作りたい理由

------

　忘却曲線理論は、理論自体が示している有用性は大きいものの、一つの学習に対して①[始点], ②[始点から1日後], ③[始点から3日後], ④[始点から1週間後], ⑤[始点から2週間後] ,⑥[始点から１ヶ月後]など事細かに学習間隔を記録しておく必要があり、人が手動で管理しようとすると非常にコストがかかります。しかし、学習日を記録し、一定の間隔で復習を促すという動作自体は非常にシンプルなので、システム化が可能であり、もしシステム化が成功した場合には、私たちは忘却曲線理論に基づいた学習スケージュール管理を行うことなく、その恩恵を受けられることになります。
　私自身、復習の大切さや効果は理解しているものの、社会人となって、時間がないからこそ、前に進んでいる実感のある勉強ばかりを行ってしまって、自分の知識を点検したり、反復したりという時間を取ることができていませんでした。このアプリは、私のような復習の大切さは理解しているのだけどなかなか意識的に取り組むことができない人、復習のための学習スケジュールを立てることが面だと感じてしまう人に向けて、復習を手軽に、効果的に行うことができるツールを届けたいという思いでつくりました。

### ユーザー層について

------

プログラミング初学者
　プログラミング初学者が一番最初にぶつかる壁はプログラミング言語及びIT業界における専門用語の理解・暗記だと思います。
本サービスは忘却曲線理論に則って、適切な間隔で学習内容の復習を通知してくれるので、初学者の方でも無理なく学習内容を定着させることができます。
　最終的にはプログラミング言語・IT基礎知識を包括的に学ぶことができるアプリとなることを目指していますが、サービス初期は「Git」「Docker」「Ruby on rails」などの少数カテゴリーから始め、段階的に拡張していく予定です。

### サービス利用イメージ

------

1. LINEアカウントでアカウント作成・ログイン

2. 問題を新規作成、もしくはすでに作成してある問題を選択します

   ＊問題は1セットにつき５問出題されます。問題形式は一問一答の選択式です。

   　例）< git > コミット履歴を確認したいときに使うコマンドは？

   ​	A. git status,  B. git log,  C. git mv,  D. git checkout　（答え： git log）

3. 全ての問題を解いてみると、解答結果が返され、問題正答数が表示されます

4. 復習が必要な問題に対してはブックマークを行います

5. ブックマークがなされた問題は問題解答日時より忘却曲線の理論に基づいて、適切な復習間隔が定められ、LINEで通知されます。

6. 一定回数の復習を行うか、ブックマークを解除することでLINE通知を解除することができます。

### ユーザー獲得

------

- アプリ利用のはじめの一歩として、ログイン不要で問題の解答、シェアができるようにします
  アプリリース直後にユーザーに触ってもらえるように、MVP時には問題を30個ほど制作しておきます。

- SNS告知・利用
  - 一つの復習を終えるたびに 「(ユーザー名）はxx回目の復習が完了しました！」などの投稿がSNSで行えるようにします
  - 作成した問題・学習した問題・学習結果などをSNSでシェアする機能をつけます
- 評価機能
  - 各ユーザーが作成した問題に「いいね」をつけることができるようにします


### 機能候補

------

【MVP時】

- [ ] LINEログイン
- [ ] ユーザーのCRUD
- [ ] 問題集のCRUD
- [ ] 問題のCRUD
  ＊問題は問題集の子要素として存在します。
  - [ ] 問題の個数調整機能
- [ ] 問題のブックマーク
- [ ] 学習結果・問題のシェア機能
- [ ] LINE通知
- [ ] 検索機能（問題名・カテゴリー）
- [ ] カテゴリ機能
- [ ] レスポンシブ対応




【本リリース】

- [ ] マークダウン記法対応

- [ ] プロフィール
  - [ ] プロフィール画像
  - [ ] 一言メッセージ
  - [ ] 学習済みの問題記録
- [ ] 問題回答数ランキング
- [ ] お問い合わせ
- [ ] プライバシーポリシー
- [ ] 利用規約
- [ ] カレンダー機能
- [ ] AIチャット機能
- [ ] 通報ボタンの設置
  （問題に誤りがあった場合は通知することができる機能）
- [ ] 評価機能



### 機能の実装方針予定

------

- [ ] カレンダー機能

  gem simple_calenderを使用し月のカレンダーを表示

- [ ] AIチャット機能

  difyを利用し、チャット機能をつける

- [ ] デプロイ
  fly.io

- [ ] LINE通知
  LINE API を使用する

- [ ] LINE認証
  LINE API ＆ gem devise を使用

- [ ] DB
  MySQL



### アプリの推しポイント・差別化

------

【推しポイント】

- ワンタップで学習する問題をブックマークできる
  　本サービスでは予めアプリ内に問題が用意されていることに加え、他の人が作った問題も共有されるので自分で問題を作成する必要がありません。手軽にブックマークしてすぐに学習を始められます。

- SNSで学習記録をシェアできる
  　本サービスでは学習の進捗や記録をSNSで簡単に共有できるため、モチベーションを継続しやすくなっています。
  仲間と成果を見せ合うことで、学習が習慣化しやすい仕組みづくりを行なっています。
- 学習記録と学習問題を一括管理できる
  　学習記録と問題集を一括管理できるため、学習進捗が体感的に理解しやすくなっており、スケジュール管理も必要ありません。

【差別化】

　忘却曲線理論を活用したWebサービスは他にも存在しますが、多くのサービスでは「問題を自作しなければならない」「問題が共有されていても評価機能がなく信頼性が担保されない」など、ユーザー目線での使い勝手に課題が残ります。本サービスは、あらかじめ豊富な問題が用意されているだけでなく、ユーザー間で問題を共有・評価できる仕組みを備えています。これにより、「自作の手間」を省きつつ、「信頼できる問題」で効率的に学習できる環境を実現しています。また、学習記録のSNSシェアや学習進捗・問題管理の一元化など、モチベーション維持・継続をサポートする設計も他サービスにはない特長です。